大好きな家族が作ったかんざしを持ってくるなんて
既然把最喜欢的家人做的发簪给我
狙ってやったとしか思えないですよぅ…
只能觉得是刻意的啊…
喜ばせようと思ったが 逆効果だったようだ
本来是想让你高兴的 看来是适得其反了
髪飾りはもう二度と贈らないことにする
再也不送你发簪了
待ってください
等等
喜びました！
我很高兴！
すごく嬉しいです
非常高兴
これからも贈ってください
以后也请继续请给我
またこのような状況になるのは御免こうむる
我可不再想发生这样的情况了
神官長の意地悪ぅぅぅ…
神官长太坏了…
面倒くさい…
真麻烦…
本当に面倒くさいな 君は
你真是麻烦啊
すごく嬉しいのは本当なんです
我真的是很高兴
でも… すごく寂しくなるから…
但是… 现在变得很寂寞…
今度から数日前にお願いします
下次拜托早几天送
わかった
我知道了
考慮するから いい加減に泣き止みなさい
我会考虑的 差不多别哭了
はい
知道了
どうしよう
怎么办
顔が…
脸…
仕方ないな 君は
真是拿你没办法
ルングシュメールの癒しを
伦希梅尔的治愈
よかった
太好了
目元は綺麗になってますね
眼睛附近变干净了呢
いいですか ローゼマイン
听好了 罗洁梅茵
初対面というのはとても大事です
初次见面是十分重要的
今日のように大勢の前に出る時に目元を腫らして泣くなど 淑女失格です
像今天这样要在很多人出场时 把眼睛周围哭肿的话 就太不淑女了
常に一番美しい自分を見せられるよう心得なさい
要记住时刻让别人看到最美的自己
はい お母様
好的 母亲大人
これでライゼガング系貴族が勢いを取り戻せるかどうかですな
这样一来***贵族能不能取回以前的形势呢
艾伦菲斯特的上级贵族
哈特姆特
馬鹿馬鹿しい
真是荒唐至极
これより エーレンフェストの新しき子が入場する
现在开始 艾伦菲斯特的新孩子就要入场了
罗洁梅茵的专属音乐家
羅吉娜
こんな中を歩くの？
要在这里面走吗
私は自分の命と家族の命を守るために
我为了保护自己和家人的性命
家族と離れる決心をした
下定决心离开了家人
私は領主の養女にならなければならない
我必须要成为领主的养女
印刷業を広めなければならない
必须要推广印刷业
ここで 失敗するわけにはいかないのだ
不能 在此失败
ローゼマイン 本日君は 7 歳となった
罗洁梅茵 从今天开始你就7岁了
血判？
血印？
手を出しなさい
伸出手来
これ魔術具だ
这个是魔术道具啊
7 色になったよ
变成7种颜色了
やはりな
果然是这样
おめでとう ローゼマイン
恭喜你 罗洁梅茵
これで君は正式にカルステッドの娘として認められた
这样一来你就被正式认为是卡斯泰德的女孩了
エーレンフェストに新しい子供が誕生したのである
在艾伦菲斯特 诞生了新的孩子
我が娘として神と皆に認められたローゼマインに指輪を贈る
将戒指赠与被神与大家认同的我的女儿
ローゼマインに火の神ライデンシャフトの祝福を
愿罗洁梅茵有火神萊登薛夫特的祝福
恐れ入ります
诚惶诚恐
わたくしの洗礼式をお祝いくださった神官長と とお集まりくださった皆様にも
对给予我祝福的神官长和聚集于此的大家
火の神ライデンシャフトの祝福を賜りますようお祈り申し上げます
愿你们能获得火神萊登薛夫特的祝福
皆様？
大家？
これだけの光をあの小さい体で？
那样小的身体居然发出如此的光
一体どれだけの魔力を持っているのだ？
到底有多少的魔力？
もしかして私 失敗した？
难道 我失败了？
これ… 何か企んでいる時の笑顔だ
这是… 有所企图时会露出的笑容
ではこれより 私とローゼマインの養子縁組を行う
那么接下来 我和罗洁梅茵将进行养子契约
艾伦菲斯特的领主
齐尔维斯特
ローゼマインを神殿で隠し育てたの は魔力の多さゆえいらぬ諍いから守るためだ
将罗洁梅茵隐藏在神殿培养 是因为她魔力过多防止会受到多余的纠纷
知っての通り 神殿は身寄りのない子供達の養護を担っている
正如大家所知 神殿承担着孤儿的护养
己の出自を知らぬローゼマインは
不知道自己出身的罗洁梅茵
自分より厳しい境遇の子供達を哀れに思い
觉得比自己过得更残酷的孩子们可怜
慈悲の心をもって 彼らに仕事と食事を与えた
抱着慈悲之心 给予了他们工作和食物
その姿はまさしく聖女
这般作为 正是圣女
その清らかさはどれほど私の胸を打ったことか
这份清廉深深地打动了我的心
聖女計画か…
计划把我设计为圣女吗…
ローゼマインが他領の貴族に襲われた時 私は彼女を守るため
为了在罗洁梅茵受到其他领地贵族袭击的时候保护她
養女とする事を決めた
决定把她收为养女
そして ローゼマインが子供達に与えた印刷業を
然后 我想把罗洁梅茵给予孩子们的印刷业
エーレンフェストの新しい産業として広げていきたいと思っている
作为艾伦菲斯特新的产业推广
ここにアウブ・エーレンフェストとローゼマインの養子縁組が成立した
至此 奥伯・艾伦菲斯特和罗洁梅茵的养子签约成立了
それから私は挨拶に明け暮れた
在那之后 我埋头于打招呼
さきほどの祝福見事であった
刚才的祝福真是精彩
さすがエーレンフェストの聖女
不愧是艾伦菲斯特的圣女
色々と大変な事も多いでしょうけれど 仲良くしましょうね
虽然发生了很多麻烦事 但还是好好相处吧
齐尔维斯特的第一夫人
芙萝洛翠亚
第一夫人のフロレンツィア様
这是第一夫人芙萝洛翠亚大人
お兄様と呼んでいいぞ
你可以叫我哥哥哦
2 人の子供で  春に洗礼式を済ませたヴィルフリート様
作为两人的孩子 在春季接受完洗礼仪式的韦菲利特大人
齐尔维斯特的儿子・长男
韦菲利特
久方ぶりにお目にかかります
许久不见
罗洁梅茵的护卫骑士
達穆爾
ローゼマイン様
罗洁梅茵大人
よろしくお願いいたします
请多关照
罗洁梅茵的护卫骑士
布丽姬娣
新しく護衛騎士になったブリギッテ
成为我新的护卫骑士的布丽姬娣
ローゼマイン ここにいてもつまらないから 遊びに行くぞ
罗洁梅茵 在这里也很无聊 我们去玩吧
そんなことしたら 図書室の鍵が…
这样做的话 图书室的钥匙会…
早くしろ ローゼマイン
快点 罗洁梅茵
息… が…
呼吸…
んなっ ローゼマイン!?
罗洁梅茵！？
2 回目の洗礼式も 私はリタイアして終わった
第二次的洗礼仪式我以缺席的形式结束了
和平民家人的再会
とうとう始まりましたね！
终于开播了呢！
君は早く貴族社会に慣れなさい
你快点习惯贵族社会吧
という訳で 貴族の心得その 1！
所以 贵族的心得1
貴族が集まる公の場では
在贵族聚集的公共场合
季節や自分の誕生季の貴色を使った衣装を身につけます
要穿上使用了现在的季节或者自己出生时季节颜色的衣服
どちらも素敵で迷うわね
每件都很棒 真让人犹豫呢
ならば両方もらおう
那就两件都买下吧
さすが上級貴族
不愧是上级贵族
あちらの方がよかったと後からグチグチ言われる苦行から逃れられると思えば 安い買い物だ
只要能逃离“如果选那件好了”之后的牢骚 还算便宜了